どうです、博士。さ、あなたの番ですよ。さあ、さあ。
博士ったら、あなたの番ですよ。
お、おって、失礼。えっと、いい手を打たれましたな。さあ、どうです?
なるほど、なるほど。
なるほど。では、こう行きます。さあ、どうです、博士。
変だな。今日の博士はどうかしてる。いつも夢中になるケースなのに上の空だ。
博士!
わしの番でしたな。
博士、チェスはやめにしましょう。
何か心配事があるんじゃないですか。勝ったら言ってください。
実につまらんことなんじゃが気になっての。
そう。外はあの通り大雪だが、あの大雪が気になるんじゃよ。
記録によれば、実に100年ぶりの大雪です。
それが一体どうしたのさ?
それが問題なのです。
へぇ。
さあ、ハイヤ様、こんな大雪の後にはきっと不吉な白鷲が現れますぞ。
不吉な白鷲だって?
そうです。大雪と共にやってきて、その大きな翼で国を覆うとき、国に不幸が起こるというのです。
ハハハハ、なんだ、そんなことを気にしてたの。そんなの迷信さ。
わしも学者です。ただ迷信を恐れるのではないのです。怖いのは記録です。
過去我が国が外国の侵略を受けたときは、必ずやその...は?
おかせ、今の音は?
坂井様、さっきお話しした悪い船長がすでに...
さあ、早さま、やはり不吉な白鷲が現れましたが。
うーん、しかし、僕はゆうべの音の方が気になるよ、博士。
サバイヤー!サバイヤー!降りといてよ!雪だるま作って遊ぼうよ!
待って!すぐ行くよ!
ぽんぽんぽん!
ダメだ。 ドバイができたよ。どうだい、僕の上手だろ。
なあ、まあだね。でも一旦何なの?
えへん!正義の味方、リボンの騎士。 ひどいなそぼいよ。
ひどいのはチンクだよ。リボンの騎士はね、もっとスマートでかっこいいんだから。
うーん、アクター!
いえーい、転んだ転んだーい。
おーい!フランツだ。
フランツだって?
おーい!
いらっしゃい、ようこそ!
うん、久しぶりの天気だからね。チンク、こんにちは。
こんにちは、フランツ。
さあ、いや、何をやっていたんだ。さあ、僕も仲間に入れておくれ。
あれなの?
あ、僕だ。僕の雪だるまだね。
わかる?
すぐわかるさ。よくできてるもの。
君のは?君のがないね。
そうだ、君のを作ろう。
僕としてはここで気を利かさなくちゃ。
きれいだな。天国に帰ったみたい。
まるで白い大きなお花畑にいるみたい。
確か何か物音がしたようだけど。
おじさん、しっかりしてよ。ねえ、おじさん、しっかりしてよ。
ああ、気がついた。
お前がシルバーランドのものか。
俺を城へ連れてってくれる。
Xが来るんだ。恐ろしい武器を持ったX連合。
やっぱり君のほうが上手だね。
フランスのほうこそ。
ああ、あれ見て!
サファイア、僕はただ遊びに来たんじゃないんだ。この訳のわからない音が気になって、もしかしたら...
サファイアー、大変だよー。
大変だよ。オレンジの森にね、X弁護が来たんだって。
何か得体の知れない恐ろしい武器です。国境警備隊は全滅しました。
何だって!
え?
サファイア、この音はXの新兵器かもしれない。僕はこれからすぐオレンジの森へ偵察に行く。君も来るかい?
うん。チンク、案内を頼む!
待ってよ、サファイア!
チンク、確かにこの辺りなのかい?
間違いないよ。確かにこの辺だよ。
しかし、どっこひとり言いはしないぜ。
フランス、でも何かじっと見張られてる感じがしない。
そう言えば、確かに不思議な気配が...
危ない!
何者だ!出てこい!
我らはXの石膏体だ。ここを通すわけにはいかん。それ!
サファイア!フランス!
うわぁ!
えぇ! 近いに!
いいトーシング!オン!
いいちくしょう!
引け!
あ、逃げていくぞ!
今に粉々君にしてくれるぞ!
君たちに良いものをご馳走しよう!
ここでゆっくり待ちがい!
これはちょっと変だぞ。
さわや!さわや!フランツ!こっちだよ!けがはないかい?
吹いちゃった。 何よ!
スロー!
わしだ! あの不吉なわしが吠えたんだ!
そんな馬鹿な! どうし...
待って、フラッツ!さあやま行こう!
発射用い!
撃て!
シルバーランドの城壁など、紙屑のようなものだ!出発!
さあ、死ぬ!一気にシルバーアンドを蹴ちやすぞ!
あれがわしの叫び声の正体だったんだ。
あんな巨大な大砲が国境を越えたら、それこそ大変だ。
なんとか食い止めなきゃ。
そうだ、なんとしても僕らの手で食い止めるんだ。
サファイア、何かいい作戦があるかい?
あれを見て。
あの国境の川にかかっている橋を落とそう。
ほら、北京警備所の弾薬庫のある方は壊されていない。あそこにはきっと火薬があるはず。よし、その火薬で橋を爆破しよう。もし、あの砦にX連合の見張りがいたら?その時は蹴散らすまでだ。
そりゃー!
危ない!
どうしよう。
はい、よかった。
ちんくん、片付いたよ。手伝っておくれ。
OK!
よし、これだけの火薬があれば、きっとあの大砲やつけてやるぞ!
問題はこの火薬をどうやって橋まで運ぶかだ。
ねえねえ、いい方法があるよ。それを作ってね、それで運ぶんだよ。
スパッチ!
はいよー!
イヤッホー!
ちょいねー!イヤッホー!
ダメだよ、ちんくん。あんまりはしゃぐと振り落ちされるよ!
それ!
あ!1口で!
え?なに?出たな!
やばいや、気をつけろ!奴らの敷居は刃物になってるんだ!
なんだって?
うまく切り離されてしまったの。ソルは先がつかないんだ。
あ、サファイアのソルが!サファイアー!
グラーン!サファイアー!
お母さん、どこに行くか?
どこに行くか?
はぁっ!
チークー!
サファイヤー、クイズたちは橋を守ってたんだね。
サファイヤー!
クロス、火薬は全部川の中に落ちてしまった!
仕方がない!
いったん、トリデへ戻ろう!
トリデが!
こんなところにいたら、トリデと同じ運命だ!
撃てー!
あの谷へ逃げ込めば...
ご視聴ありがとうございました。
暑いと思ったら手袋が焦げてる。あのツアラがレンズの香りをしたんだ。
レンズ?これだ。これを利用すれば、この谷は狭いし、なだれが起きやすい。
あの大きな大砲を爆発させてしまえば、うん、ちょうど太陽は真上だし、もしかすると、うまくいくかもしれない。
みんなで手分けして、急いでなるべく大きな氷を探してきて。
OK!
急がなければ、大本は谷を通過してしまう。
こんな大雪だ。氷なんていくらでもありそうなもんだが、いざとなると...チェ、全然見当たらない。
サバイアは氷なんか何すんだろう。
えっとえっとえっと、エーイ!
あ、えっと!
はっ、はっ、うわっ!氷の上が、やだやだ、落っこっちゃうよ!あ、あってあってよ!
シャワイヤ、まだ?手首冷たいよ!
よいしょっとだ、がんばって!シャワイヤ、ゴリなんか削って何するつもりだい?
レンズさん、大きなレンズを作るんだ!
気を消せ!ここは雪崩が起きやすい!間違って発砲でもしたら全滅だぞ!
これか!たとえ焼酎でも一切発砲はならん!
なるほどわかった!このレンジであの大砲を爆発させようと言うんだな!
その通り!幸い太陽はほら!
私たちに味方してくれている。
輝けたよ!我がX連合のシルバーランド攻略を意識して、
意欲の威力を、この力強さを、
X連合は世界の帝王になるのだ!
しまった!狙いが外れたぞ!
フランス、急いで!ひつけ口に狙い合わせて!
敵はあの上だ!指台、指台!
フランス、危ない!フランス、気をつけて!
大丈夫、大丈夫、そっちこそ気をつけろ!
お!今に見てろ!
撃て!撃て!
お!必定口に光が!
戻ってきます。
戻ってください、戻ってください、戻ってください。
チンコ!しっかり捕まって!
さはや、手を離すんじゃないよ!頑張れ!
フランツー。サファイア、無事でよかったで。怪我はないかい。ありがとう。
ところで、大砲はどうしたの?見に行こう。
やった!X軍は全滅だ!大砲はあの雪の下に埋められてる。
キツナシロアシが太陽の力で消えていく。しかし、X連合はいつまた攻めてくるかわからない。そのとこそ、私たちの力で倒さなければ...
何としても、この平和だけを守らなければ...